同志们
我们来穿越东汉末年第15期
上期我们收留马超为义子
跟袁绍的贸易战也初有成效
蜀井对于贵族来说是刚需
茶叶也能稍微起点作用
但这两样还不够
这条时间线上官渡袁曹和谈了
想等死袁绍
那基本上没希望了
我们需要更多能控制袁曹命脉的东西
比如我们一直所忽略的盐之前被忽略
因为我们这块盐还好
巴蜀这块是井盐
味道还行
中原地区曹操袁绍那边一般都是粗盐跟土盐
粗盐又苦又黑
而且还有毒
土盐是从盐碱地上刮下来的
特别脏
我们的井盐跟他们一比
那算的很干净了
我们这块盐铁酒是官营的嘛
跟其他地方不一样
我们把盐溶于水之后过滤
加草木灰再过滤
然后烧开了提纯给它变成细盐
工艺并不复杂
严格保密
跟火药一样
泄露工序者夷三族
这个东西不仅是暴利呀
它是全阶层的刚需
拥有这个东西的前提是
全天下所有人打不过你
我们现在具备这个条件
于是乎我们设立精研司
由我们长子刘登主管
刘登今年已经16岁了
该干点活了
搁这块混两年
再去军中混几年
然后我们之前搞的蒸馏酒啊
本来以为是暴利
结果不好卖
之前在万安乡的时候好卖
现在大批量一整反而不好卖了
这个时候人们喝酒是因为酒好喝
米酒是甜的
有的功能是饮料
我们整的这个蒸馏酒啊
度数越高
它越苦越辣
我们这一批酒1万多坛
最终的归宿就是放在菌中消毒
然后还有一样东西比盐跟蜀锦还要暴力
就是唐当时是有麦芽糖的
麦芽糖这东西商周时期就有了
叫做饴糖
特别的贵
只有贵族才能消费得起
几百年以后
李世民为了吃口糖
让王玄策出去灭了个国
麦芽糖已经很挣钱了
但是我们觉得这个不过如此
我们要做蔗糖
益州南部跟荆州南部是有甘蔗的
但当时人们就把甘蔗直接榨汁喝了
就没想过聚糖嗯
也不能说没想过吧
就是人是无法想象自己没有见过的东西的视线
那块甘蔗更多
其他好东西也多
但咱打不过去
也不能说打不过去吧
成本太高了
没必要
甘蔗汁加少量的石灰或者草木灰也行
主要就是为了吸附里边杂质
然后放那块让它沉淀一下
等上边的是清的
把那个水倒出来
放锅里边煮
大火收汁
收到最后改成小火不停的搅和
搅到起沙
这样就能造出黄砂糖
如果之前去杂质
那布做的特别好
最后得到的是白砂糖
把我们做出来的糖给它放水里边再融化
稍微加点鸡蛋清
让它自然结晶
就是冰糖比盐跟蜀锦要暴力
这个东西上层阶级能吃得起
所以我们制糖资也要搞起来
而且糖这个东西最牛的一点
它甚至可以敷在伤口上消毒
还能给食品防腐
军队长途行军的时候
要是补充点糖
那可了不得
还有一个事对于我们刘官章来说很重要
就是餐具
我们刘官章至今还在用陶餐具
汉代那个铜餐具
铁餐具以及漆器
咱是真不敢用啊
那重金属超标
曹操的头风跟他多少战略关系
益州天府之国
水网纵横
河边就有石英砂
我们军器制造司每年都会扔掉大量草木灰
石灰石
益州也有很多
我们之前高炉炼铁
炉内温度可以达到1200度
要凑齐了
可以造玻璃了
做不到大规模制造
给刘关张本人配套餐具是没事的
飞鹰石
草木灰石灰石和盐的比例是十比五比二的比一
这个难度比较高
这个不像正常自言
得先培养熟练工人
慢慢来吧
这可不急
有这么一套
刘关张简直堪称神人
这个威望会超级高的
然后年底了
刘备来我们这述职
聊完正事以后
我们私下问刘备
玄德贤弟
听闻贤弟曾与曹操论天下英雄
曹操言
今天下英雄
唯使君与操耳
可有此事啊
刘备瞬间汗毛都立起来了
当时就他跟曹操两个人呐
这事怎么传出来的
刘备强压震惊
确有此事
司徒消息通神
备敬佩之至啊
刘备走了以后
边走边寻思
曹操府邸已经被渗透成筛子了吗
当时莫非有人窃听刘司徒
此人着实可怕呀
日后当谨言慎行
刘备惊出一身冷汗
还好有咱们海洋至尊能量苍沐浴露
天气一热
浑身黏糊糊的油脂一多
背上痘痘又跟的疯长
还好我有海至尊能量舱沐浴露
而且他们刚出的全新升级版
这次升级真有点东西
还有个3D能量净化仓锁香技术
香氛精华封在内仓
按压瞬间才释放原生浓度
我洗完澡
第三天身上还留了这种高级木质香
不是那种廉价的工业香精味
控油力更是直接拉满
添加了核心能量成分
石油能量源TM加双专利AMPK技术
从源头锁子油脂开关
洗完一整天都不泛油光
而且它是超分子氨基酸质解体系
只去油不去水
洗完皮肤清爽不紧绷
它也没有那种涩涩的拔干感
另外搭配好搭的微囊去屑洗发水
它可以三秒激活头皮
洗完那叫一个清爽
兄弟们
链接已经放在顶置评论区了
点进去冲就完事
夏天快来了
别再让油光和背透毁了你的男人味
然后还有一个问题
这个问题益州那块还好
因为益州那块咱们有厕所
每个里都粪便集中
荆州这边还没推行开呢
这个必须得尽快推行
绝对不能乱拉乱尿
这是有可能导致瘟疫的
这也是刘关张为啥总待在成都跟汉中
荆州的每个里开水房跟公共厕所全面实行
之前我们刘关张在荆州只去江陵跟襄阳
先别乱窜
等修完的其实花不了多少钱
但是控制瘟疫
这个是必须的
必须得有防疫措施
现在袁曹刘三家谁家主公先死谁先崩
到了12月份
曹操那块初步调整了下战略
曹操现在地盘不算太大
比较好控制
全面禁止民间私铸货币
跟我们一样
官方注足额的五铢钱
其实就是仿造我们的成都五铢钱
这个没事的
我还挺希望他们仿造的五铢钱重量能保证足额
有五铢是件好事
对于原潮流
三家都是好事
这个是不会造成通货膨胀的
因为铜钱本身就等于铜钱的价值
之前通货膨胀就是因为铜钱的重量不足五铢
然后把他当五铢钱花
袁绍这边也做了同样的举动
但是士族反对还是挺大的
袁绍这边很多氏族都是自己铸钱的
铸出来的钱
缺斤少两的五铢钱可能只有个三株
那都算良心了
之前董卓住小乔的时候也是一株吧
良币驱除劣币
这个事算是咱们给了一个机遇吧
袁曹两家全都是受力者呃
咱三家全是受力者
但是我们的钱是锦本位
盐本位
糖本位都是可再生的
可比铜快多了
相当于地里长出来钱
哎呀
三家三家的忘了
四家四家
还有孙权的给他忘了
我们益州这块没有海
所以就只能捡一些个水藻
马尾藻之类的烧成灰
拿我们的蒸馏酒一泡
就是碘酒
这个东西用来消毒倒是其次
主要是用来传递军情
在竹简上或者布上用米汤来写字
写完之后是看不见的
但是浇上这个碘酒立马就变色了
这个对于情报保密是有很大作用的
202年1月
我们刘关张已经45岁了
从去年开始
冬天就越来越冷了
这是中国第二个小冰期
从公元200年开始的
袁绍曹操那块粮食全得减产
尤其是袁绍
咱们南方地区还好
越往北影响越大
这场小冰期也是五胡乱华的原因之一
因为越往北影响越大嘛
草原不长草了
草原民族需要南下了
所以今年袁绍那块压力挺大的
北方草原民族会疯狂南下
也是政史上
为啥曹操非要打乌桓
草原
冷不长草
不往南下抢就得死
然后说回我们益州
我们这块其实铜矿铁矿都有
就是开采速度供不上我们用的速度
所以才需要大量进口
我们益州境内其实还有一个铁矿底下
目前还没有开发
都是当地少数民族在采
在大卓定卓会武一带铁还特别纯
都是凡钛磁铁矿
在今天俗称叫攀枝花铁矿
甚至都不用怎么修路
可以走水运
而且这个地方的铁对于我们来说
基本上等于无限
铁储量有95亿吨
我们唯一要解决的就是开采速度
先用火烧
烧完之后浇水
石头就脆了
就裂了
炸等用起来之后就能基本摆脱进口
但我们还是要进口
能让袁绍曹操那块少用一点的铁是一点
今年我们不光得产蜀锦
还得产大量的布麻布
小冰期嘛
百姓冷啊
麻布不得脱销啊
那曹操袁绍那块人更冷啊
他们也得买嗯
曹操肯定得趁这个机会赚百姓一笔啊
但是麻布这一块
孙权他也得出口
这是咱竞争对手
还好上期我们把他的皮革啥的全收过来了
他只能做低端产品
然后凉州这边马休跟马铁又爆了
马休马铁在打完马超之后
袁绍只兑现了马铁那部分好处
没有兑现马休的好处
马休就认为马铁勾结袁绍坑了自己
那俩又开始对峙上了
我们刘关张表示爱咋咋地
我才不管你俩
那老袁绍就是想引曹刘一个人下场
然后他打代理人战争
他俩闹去吧
不管那曹操也是聪明人
他也不能管
我们想支援马休
打代理人战争也没有意义
不管的话就是马铁吞并马休呗
最后袁绍得利算是个阳谋
原本出自己手上牌多的时候啊
可会打了
然后我们的情报人员传来消息
原来孙权去年就派船队
沿着海岸线去跟袁绍交易
走海上贸易
把经济盘活了
孙权用布匹海盐去换袁绍的兵器
粮食回来路上还把粮食卖给曹操
贴着海岸线走走
这海边咱没发现
都他干了大半年了
咱们才发现咱不得不承认
孙权虽然说军事不行
搞内政跟经济真是一把好手
我说我去年造船的时候
特意让些那木料往下飘
然后周瑜过来恭维我
原来是船队全出去贸易了
那孙权水军变海军了嗯
曹操袁绍都船少
孙权传特别多
海上马车夫
孙权跟着孙权这一路都跑到辽东去贸易去了
一路上低买高卖的真就是生子
当如孙仲谋啊
我这陆地运输这效率差远了呀
孙权救的产品质量不如我
那说实在的
我有点馋世界了呀
他有出海口啊
他那还有糖
还有香料
珍珠葛布铜仁
西千象牙犀角一年三熟的水稻
缺点就是情况太复杂
路太难走了
非战斗减员太高了
只要兵能到就特别好打
那倒谢谢
怎么把我的宝物全放在你的仓库里啊
那就让荆州的降将文聘
率他本部兵马下去看看吧
看看为什么我的财宝在世界的仓库里
也不用打仗
你就率船队下去看看
帮我问问士燮
就他往我这送
还是我亲自去取
他送多少是他决定的
都是他心意
我要去取的话
那得装满
毕竟孙权可以用船来登陆
咱们只能走内路啊
还是文聘先恐吓一下吧
整成附庸
按时上供就行
这个事也不算太急
反正然后曹操这边他去年跟我们粮食贸易
也跟孙权粮食贸易
自己屯的田
去年年底也收货了
目前可以说不缺粮食了
但曹操还是在买粮
因为他得屯粮
曹操也不傻
铜跟铁是卡不住我们的
我们只是自己的产量跟不上而已
孙权那块也需要铜
就是钱嘛
所以曹操继续换粮攒粮
同时曹操也通过孙权这个海上马车夫
用自己的绢布去换辽东的马匹
我们改良的农具毕竟已经十多年了嘛
中原那块已经有一些应用了
但是进度比较慢
毕竟他们没有图纸
只是看见外形之后去朝那个方向去改进
慢慢试
同时曹操大幅度裁减宗室用度
一切从简
节约下来的钱扩充军备
曹操很清楚一件事
他北伐我不一定打他
他南征袁绍一定打他
这天底下我比曹操都希望曹操别死
然后天气变冷
少数民族南下李袁绍利用自己的庞大体量
采取怀柔政策
每年供给其粮食
代价就是以后有战争
少数民族要派仆从军
少数民族跟袁绍合作的代价少于打袁绍的代价
所以肯定是同意的
因此袁绍拿下整个黄河以北啊
除了辽东
我们之前对付陇西的羌人
袁绍学明白了
那技术的推广可能需要几十年
几百年
计策的推广
就是看完之后
聪明的人就能琢磨
差不多
袁绍还特意把辽西郡留下了
让乌桓控制
让乌桓有一个可以南下贸易的窗口
只要少数民族能活着
交易的代价还比打你的代价小
那他就不会打你
袁绍明明能打过
他还要开启贸易
他太稳了
1月末
我们刘关张还是决定了陇西这块不能不管呢
虽然说扶植马休跟袁绍打带领战争没有意义
但要真不管的话
让马铁吞并马休
我丝绸之路就断了呀
还是让马超去给马休送一批粮草军械吧
那老马休
你拿了我的粮草军械
你就得让马超指点你这个仗该怎么打
你别自己瞎打啊
同样是扶植代理人
咱们是有优势的
咱们陈仓道修的可以两辆牛车并肩走
袁绍支援马铁
他得走太行八陉
累不死
他的这个支点
就看我俩谁先放弃呗
谁先放弃谁先得凉州
孙权这边
我们让蔡瑁派遣一支船队往江东水域走一走
看他什么反应
随后驻守柴桑的周瑜也派遣一支船队全程伴航
说是为了保护我们安全
嗯周瑜还是那样啊
对我们虽然说说话比较软
但是行为上真硬啊
随后蔡瑁返航汇报
2月中旬
我们刘关张决定干一件大事
袁绍四世三公
曹操有天子
我们正统性这块没有传国玉玺也不在我们这
袁术败亡之后
传国玉玺被人劫走
送给曹操了
我们开设铸鼎司
命人暗中铸造九鼎
做完之后用黄泥包烂泥
再加点醋给它糊上埋
地底下埋几个月
造顶工艺是很成熟的
这个做旧工艺咱们试试嘛
这是个长期的活
这一套工程干下来估计得一两年
九鼎的天命要高于传国玉玺
秦始皇就是因为找不到九鼎才造着传过一起
我们直接烟熏火燎
酸食做旧买一天
上周买一年
商周买两年
大雨
比正史上孙权那个开玩笑一样的祥瑞强太多了
祥瑞可以编造九鼎
这玩意就放
那谁想来就来看
到时候我们欢迎天下士人前来参观九鼎
这事先暗中办着非一朝一夕之功
与此同时
我们再找一块玉给它刻成龟甲形状
模仿甲骨文的形状
给它刻些字
在网上刻点星象
什么北斗之类的
然后跟九鼎一块做旧出来以后就是河图洛书
东汉末年
比如说孙权
他那块楼船已经非常大了
高度有五层
得有30米
长度得将近100米
能装3000人
这也是为啥东吴水军强
我们只需要仿造就行
这方面不用太大的改进
刘表留下了水军底子
能做到
就他之前钱不够多
我们只需要在船上预留火炮位就行了
然后用水力来锻打
能把铁打的非常薄
让关键部位可以蒙铁皮
这可不是一朝一夕的呀
10年陆军
百年海军
我们全力建造
每隔3年左右能下水一艘就行
然后每年可以下水一艘
长70米
宽18米
高23米
三层的主力楼船
每年拨款2亿钱干吧
不要求速度
先把造船业的工人养起来
要实在不行
我们想办法把孙权吞了
孙权那块造船业发达
哎我可以买孙权的船呀
只要我们给的价格足够高
我们可以买他的船啊
买回来之后再研究嘛
那荆州南方巨墓特别多
这方面技术是我军事盲区
那我们就挖孙权工匠吧
买孙权的船
挖他的工匠
加上荆州刘表这块留下了一些熟练工人
这活能干
而且巴郡那块也可以造船
这样应该不耽误
10年以后
我们去日本和搞奴隶贸易
我们这造船厂也同时开工
边造边买边升级
结合两家的长处
正史上刘表曹操孙权也经常总互相卖船买船
那这个事就当国策定下来了
估计能提前几年突破五层楼船技术
3月份孙权回消息了
三层的楼船要我1500万钱一艘
硬生生赚我500万钱是吧
那就不买了
我自己也不是造不了
这钱要真给你
你不但造
你不但产业升级少赚点
你产业升级谁管你啊
你太黑了
那你孙权就别怪我了
我们宣布对孙权所出口的所有商品
价格提高15%
然后我们再派人找到孙权船
卖便宜点
谈妥的话
这15%我可以不加
而且我要的量特别大
你可以全力开工
孙权那边人表示1200万钱不能再低了
我们表示行
可以这个价格可以接受
那我们这块商品价格就不提高15%了
只提高5%
手握言唐蜀锦
我可以虚空造牌
只要搞得不太过分就行
然后我们汉中聚聚司这块
由于这个铁的产量上来了
可以做铜的模具
我们这块长毛的矛头啊
建的这个建筑
弩机的零件可以直接用铜的模具直接浇筑
标准化
秦朝就有
我们只是改良
包括船丁这种要标准化
先从这种简单的小配件开始做起
慢慢来
不是一朝一夕的
这玩意得以年为单位
动不动就10年20年的
然后我们有铁之后可以搞铁锅吃炒菜了
不用等宋朝了
不用非得煮菜炖菜了
汉代流行的烧烤都快吃腻了
我们刘关张非要自己下厨
给自己做个蛋炒饭不可
我最擅长的厨艺终于能用上了
都说君子远庖厨
那我手下人来了
当主公的亲自做个菜
那忠心不杠杠的
有气盐
有铁锅
还有糖
有姜有葱
有花椒
有茱萸
有桂皮
有八角
小茴香香菜
你就不好好吃一顿
没天理了
红烧肉能做了
给它起名什么玩意
东坡肉又叫司徒红烧肉
每年浪费的蔬菜可以给它腌上吗
往北边去卖呗
曹操袁绍那块都卖去呗
汉代有用豆子麦子腌的酱
我们改进一下
咸菜里边少加点糖
提提鲜
尤其花椒还是我们益州特产
别的地方好像都没有吧
但是花椒特别贵
只有贵族才能勉强吃得起
那有糖有铁锅
我们每个月都要给军队改善一下伙食
炒糖色
可惜没有辣椒
茱萸那玩意吃多了还有毒
否则高低干个火锅出来
现在能天天吃上鸡蛋炒韭菜
能吃葱爆羊肉
能吃花椒鸡丁
还有我司徒红烧肉
可以了可以了
然后忽然有一天
法正找到我们
主公是否无有远志
整日以庖厨为乐
我们刘官章表示从何说起呀
法正表示主公孟子曰
君子远庖厨
我们刘关张表示孝直
你只知其表
不知其里
只知其一
不知其二啊
君子远庖厨非耻
庖厨远杀生耳
孔子云
食不厌精
脍不厌细
而且孝直啊
你劝我之前
你能不能先把筷子放下呀
你小子天天来劝我
就是为了蹭饭是吧
好了
那么本期视频就先到这里
我们欲知后事如何
请待下回分解